---
---
Redovisning kmom01
=========================

\- *Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?*

Nej, ingen tidigare erfarenhet av att arbeta med ramverk för att bygga webbplatser.
<br><br>

\- *Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?*

Nej, har ingen bekantskap med de verktyg vi använder i kursen. Helt nytt, helt färsk på det men nyfiken att se vad de kommer tillföra i min utveckling.
<br><br>

\- *Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?*

Det enda jag tror är att när det tekniska och designen arbetar för samma mål/prioriteringar blir resultatet bättre användarvänlighet.
<br><br>

\- *Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?*

Det gick ok, jag hade mindre motgångar med strukturen som dikterar hur jag stilger och formar webbplatsens olika sidor. Samtidigt så var det själva uppgiften att se över/bekanta sig med strukturen. Måste tyvärr medge att jag inte tycker det blev vidare "snyggt" men hoppas på stora förbättringar under kursens gång.
<br><br>

\- *Vilken är din TIL för detta kmom?*

Markdown var nytt, inget jag kände till innan kursmomentet. Allt med Git/GitHub som Mikael går igenom i kursmomentet är något jag har varit medveten om dess existens men aldrig använt eller tagit del av hur det fungerar. Jag funderade lite över det i tidigare kurs htmlphp när jag gjorde misstag till höger och vänster som ställde till det för mig. Det hade varit enklare att se vilka ändringar jag gjort och snabbare komma tillbaka på rätt bana med hjälp av Git, en läxa bättre lärd sent än aldrig antar jag. Jag fick även erfara att om man har olika php versioner intallerade kan det ställa till ganska bra vid installation av nya användbara verktyg kanske ingen happening för en erfaren programmerare men åter en läxa värd att lära sig tidigt.
